# Тема 
Кураторство

# Актуальность
Адоптация студентов после их поступления в университет важна для их комфортного обуения и уменьшения количества возможных проблем. Для этого в ПГНИУ имеются кураторы и тьюторы. Кураторы - студенты как минимум 2-го курса, которые должны в неформальной обстановке помогать студентам освоиться в университете. Но на практике среди студентов мех-мата их общение сведено к минимуму, что может привести к повышенному проценту отчисления.

## Проблема 
Противоречие ориентированности студента на наличие куратора, готовность студентов старших курсов выступить в данной роли для студентов и фактическое отсутствие их взаимодействия.

## Цель
Выяснить причины отсутствия взаимодействия студентов.

## Объект
Студенты ПГНИУ уровня бакалавриата очной формы обучения Механико-математического факультета 2017-2019 года поступления имевших или имеющих куратора и кураторы данных студентов

## Предмет
Причины отстутсвия взаимодействия между студентами ПГНИУ уровня бакалавриата очной формы обучения Механико-математического факультета 2017-2019 года поступления и их кураторов.

## Задачи 
1. Определить 
2. 
3. 

## Гипотезы
1. Направление обучения влияет на процент студентов обращающихся за помощью к кураторам.
2. Пол студента влияет на вероятность обращения студента к куратору.
3. 

## Процедуры интерпритации и операционализации

### Теоретическая интерпритация
1. Студент - Человек, обучающийся на очной формы обучения Механико-математического факультета ПГНИУ
2. Куратор - Человек, обучающийся на механико-математическом факультете ПГНИУ, закреплённый в списках деканата на добровольной основе за одной или несколькими группами своего направления обучения с целью их информирования по вопросам, касающихся университета.
3. Взаимодействие студента и куратора - обращение студента к куратору с целью получения информации об университете.

### Эмперическая интерпритация
1. Студент - Направление обучения
2. Куратор - Курс, направление обучения
3. Взаимодействие студента и куратора - среднее количество обращений к куратору за месяц

### Операционализация
1. Фокус группы? (отдельно собираем студентов, отдельно кураторов, болтаем с ними, узнаём причины)
2. ???

#### Обоснование традиции

#### Ход исследования

## Описание метода (+ и -)